# programacion2022
##"Extraer del material de Scrum los siguientes conceptos: Ceremonias, Artefactos y Roles. Registrar estos conceptos dentro del readme.md y renombrarlo como ConceptosScrum.md"

El Scrum es una forma de trabajo ágil y cooperativa para la gestión de un proyecto. Se divide en ´Sprints´, períodos de corta duración de desarrollo de dichos proyectos, que debe finalizar con un prototipo en marcha o un producto parcialmente entregable. Estos períodos se repiten una cantidad indefinida de veces a lo largo del proyecto donde cada entrega es un avance hacia el objetivo estipulado. 

Existen diferentes ceremonias, reuniones, donde el equipo se actualiza en el avance personal y general sobre el trabajo de grupo. Entre estas ceremonias encontramos una Reunión de Planificación del Sprint, que se produce al iniciar cada Sprint y tiene como objetivo decidir el nuevo curso de trabajo del equipo, es decir sobre qué se va a trabajar por el momento.Y también crear un registro de planificación que contenga todos los elementos que se comprometan a completar al final de dicha ceremonia. Esto se llama objetivo de la iteración, el cual es un incremento de trabajo que se puede enviar y demostrar al final de la misma,y debe ser acordada por todo el equipo.
Las Reuniones Periódicas, como su nombre indica, se realizan diariamente de forma breve e informativa, se expresan los avances del día, las tareas pendientes y las complicaciones presentes, si es que llegara a haber una. 
Al finalizar el Sprint se realiza una Reunión de Revisión del Sprint y se expone lo que se ha completado y lo que no. 
También se produce una Reunión de retrospectiva del Sprint, se documenta qué ha funcionado, qué no lo ha hecho y cómo puede mejorarse para el próximo Sprint. Participa todo el equipo.

Artefactos:
En la metodología Scrum los Artefactos son los elementos que perisguen la transparencia en la gestión de la comunicación para que exista el mismo entendimiento e información. Los tres Artefactos principales son: Pila del Producto (Product Backlog), Pila del Sprint (Sprint Backlog) y el Incremento (Increment). 
El Product Backlog es una lista de lo que podría ser necesario en el producto, es la fuente de requisitos para hacer cambios en el producto. El encargado de ordenar y añadir ítems es el Product Owner. Esta lista nunca está completa, sino que va cambiando según lo hace el producto para ser competitivo y útil.
El Sprint Backlog es la parte del Product Backlog seleccionada para ser desarrollada durante el Sprint en curso. El objetivo es poder entregar un Incremento de producto “Terminado” al final del Sprint. A medida que va apareciendo nuevo trabajo se va añadiendo al Sprint Backlog. Solo el Equipo de Desarrollo puede modificar o eliminar el Sprint.
El Incremento es la suma de todos los elementos del Sprint Backlog una vez terminados más los Incrementos de Sprints anteriores. “Terminado” significa que puede ser utilizado y que además cumple con lo que todo el mundo entiende dentro del equipo por terminado.

En la metodología Scrum podemos identificar tres roles principales: Product Owner, Scrum Master y el Scrum Team. Estos tres roles obligatoriamente se requieren para crear el producto del proyecto, son los responsables del éxito de cada sprint y del proyecto en su totalidad. En conjunto se les conoce como el Scrum Team.
El Product Owner o dueño del producto es como “la voz del cliente”, ya que debe entender las necesidades y prioridades de los stakeholders, incluyendo los clientes y los usuarios. Este rol es responsable, entre otras cosas, de garantizar una comunicación clara sobre el producto, de definir los criterios de aceptación y asegurar que se cumplan. Dicho de otra forma, el Product Owner es responsable de asegurar que el equipo Scrum ofrezca valor.
El Scrum Master es quien modera y facilita las interacciones del equipo como facilitador y motivador. Este rol es responsable de asegurar un ambiente de trabajo productivo para el equipo, debe protegerlo de influencias externas, despejar los obstáculos y garantizar que se cumplan los principios, aspectos y procesos de la metodología Scrum.
El Scrum Team también es conocido como equipo de desarrollo, ya que es responsable del desarrollo, servicio o de cualquier otro resultado. Consiste en un grupo de personas que trabajan en las historias de usuario en la lista de pendientes del sprint para crear los entregables del proyecto. Nadie, ni siquiera el Scrum Master, indica al Scrum Team cómo cumplir los objetivos del sprint, es un equipo auto gestionado y multifuncional que cuenta con todas las habilidades necesarias. El tamaño óptimo de un equipo Scrum es de seis a diez miembros.
